Startwerte der Alpha?

Sind alle Alpha = 0 so wird im ersten durchlauf logischerweise ein punkt mit alpha=0 gefunden
dieser erhält einen neuen wert durch a'=a+lambda

Alle anderen Alphas bleiben auf 0, wegen a'=(1-lambda)*a   <- a=0   => a'=0;

Der Zweite Punkt (alpha!=0) wird nach langer zeit (weil zufällig) gefunden, und ist der Punkt
der vorher gefunden wurde (ist ja der einzige bei dem alpha !=0 ist.

Bei diesem wird dann wieder das Lambda geändert, die anderen ändern sich nicht.

Erst beim nächsten durchlauf wird ein Weiterer Punkt zu alpha!=0 geändert.

Das macht wenig sinn wegen sum(alpha_i)=1 und sum(alpha_j)=1.

Macht ausserdem wenig sinn, weil durch das Random unter umständen sehr lange gewartet werden muss
bis man einen Punkt findet für den alpha!=0 gilt. (eventuell in einer extra liste speichern?)
